# Tài liệu đặc tả yêu cầu phần mềm (SRS) cho Non-preemptive Kernel QV của QP/C

* **SRS_QP_QV_00:** QP/C phải cung cấp 1 nhân QV non-preemptive như là 1 trong các built-in nhân có sẵn.
* **SRS_QP_QV_10:** Kernel QV phải cung cấp cơ chế để đưa CPU vào chế độ tiết kiệm năng lượng (sleep mode) khi tất cả các hàng đợi sự kiện của tất cả các Active Object đều trống.
* **SRS_QP_QV_11:** Kernel QV phải có khả năng đánh thức CPU khỏi chế độ ngủ ngay sau khi một sự kiện được gửi (posted) vào hàng đợi của bất kỳ Active Object nào (thường là từ một trình phục vụ ngắt - ISR), hoặc ngược lại cung cấp 1 cơ chế invoked với ISR disabled nhằm cho phép safe transition vào chế độ ngủ.
* **SRS_QP_QV_20:** Hạt nhân QV có thể cung cấp API để tắt có chọn lọc việc lập lịch cho các Đối tượng đang hoạt động dưới mức ưu tiên trần vô hiệu hóa của bộ lập lịch được chỉ định. Trường hợp được sử dụng của yêu cầu xảy ra khi liên quan đến các thiết kế time-triggered và AO với đa tầng xử lý. Một AO chia các bước RTC dài của nó thành các phần ngắn hơn (xử lý nhiều giai đoạn) sẽ tự đăng một sự kiện triggered đặc biệt để kích hoạt các giai đoạn xử lý tiếp theo. Tuy nhiên, để ngăn quá trình xử lý như vậy chạy quá mức trong khoảng thời gian xung nhịp tiếp theo, AO có thể tắt bộ lập lịch QV một cách rõ ràng đến mức độ ưu tiên của nó. Nghĩa là giả sử có 1 AO có RTC dài cần chia ra nhiều stage, AO đó sẽ đăng một sự kiện triggered đặc biệt để kích hoạt stage tiếp theo, sau đó tắt bộ lập lịch QV đến mức độ ưu tiên của nó. Điều này đảm bảo rằng AO sẽ không bị lập lịch lại cho đến khi sự kiện triggered đặc biệt được đăng, ngăn chặn việc xử lý quá mức trong khoảng thời gian xung nhịp tiếp theo.
* **SRS_QP_QV_21:** Nhân QV có thể cung cấp API để cho phép bộ lập lịch khớp với API để tắt bộ lập lịch. Nếu hạt nhân QV cung cấp API để vô hiệu hóa có chọn lọc bộ lập lịch, nó cũng phải cung cấp API bổ sung để kích hoạt bộ lập lịch (xem SRS_QP_QV_20). API kích hoạt bộ lập lịch sẽ khôi phục trần vô hiệu hóa bộ lập lịch được thiết lập trong lệnh gọi gần đây nhất đến API vô hiệu hóa bộ lập lịch.
