# Tài liệu đặc tả yêu cầu phần mềm (SRS) cho Quản lý Thời gian trong CIEDPC/uEDP

* **SRS_QP_TM_00:** Thành phần QP/C Framework sẽ hỗ trợ Time Events. Hỗ trợ cho các sự kiện thời gian có nghĩa là thành phần QP/C Framework sẽ cung cấp một sự trừu tượng hóa Sự kiện thời gian hoạt động giống như các sự kiện khác trong QP/C, nhưng được trang bị thêm khái niệm về thời gian trôi qua. Thời gian trôi qua bao gồm các bước rời rạc (tích tắc đồng hồ).
* **SRS_QP_TM_10:** Thành phần QP / C Framework sẽ hỗ trợ tối đa 15 tickrates. Hỗ trợ nhiều tốc độ đánh dấu đồng hồ có nghĩa là thành phần QP / C Framework sẽ cung cấp nhiều cách khác nhau để nhóm các Sự kiện thời gian và liên kết chúng với một tốc độ đánh dấu đồng hồ nhất định. Số lượng tốc độ đánh dấu đồng hồ tối đa được hỗ trợ bởi thành phần QP / C Framework phải được định cấu hình thời gian biên dịch với tối đa là 15.
* **SRS_QP_TM_11:** Thành phần QP/C Framework sẽ cung cấp các hoạt động xử lý tích tắc đồng hồ cho tất cả các tốc độ xung nhịp được hỗ trợ mà Ứng dụng QP/C phải gọi định kỳ để phục vụ các Sự kiện thời gian được trang bị. Hoạt động xử lý tích tắc đồng hồ sẽ cập nhật tất cả các Sự kiện thời gian được trang bị liên quan đến một tốc độ đánh dấu nhất định. Thao tác xử lý tích tắc đồng hồ phải có thể gọi được từ cấp độ ngắt và cả từ cấp luồng (ví dụ: từ Đối tượng đang hoạt động). Ngoài ra, các hoạt động xử lý tick đồng hồ cho các tốc độ tick khác nhau phải được phép ưu tiên lẫn nhau (ví dụ: tốc độ tick đồng hồ cao hơn có thể được phục vụ từ ngắt trong khi các hoạt động khác được phục vụ từ luồng).
* **SRS_QP_TM_20:** Thành phần QP / C Framework sẽ cung cấp khởi tạo Sự kiện thời gian.
* **SRS_QP_TM_21:** Thành phần Khung QP / C sẽ cho phép một Sự kiện thời gian được trang bị cho cả một lần và hết hạn định kỳ.
* **SRS_QP_TM_22:** Thành phần Khung QP / C sẽ cho phép một Sự kiện thời gian được giải giáp một cách rõ ràng. Sự kiện thời gian sẽ cung cấp dịch vụ để giải giáp nó. Dịch vụ này sẽ có sẵn cho các Sự kiện thời gian được trang bị cho một lần hoặc hết hạn định kỳ. Vô hiệu hóa một Sự kiện Thời gian là tốt và không được coi là một lỗi.
* **SRS_QP_TM_23:** Thành phần Khung QP / C sẽ cho phép một Sự kiện Thời gian được trang bị lại. Sự kiện thời gian sẽ cung cấp một dịch vụ tự trang bị lại để hết hạn trong một số tích tắc đồng hồ được chỉ định (của tốc độ đánh dấu liên quan). Dịch vụ này sẽ có sẵn cho các Sự kiện thời gian được trang bị cho một lần hoặc hết hạn định kỳ. Khởi động lại Sự kiện thời gian bị vô hiệu hóa là tốt và không được coi là lỗi.
* **SRS_QP_TM_30:** Thành phần Khung QP/C sẽ cung cấp một hoạt động để kiểm tra xem có bất kỳ Sự kiện Thời gian nào được trang bị cho một tốc độ đánh dấu nhất định hay không.
* **SRS_QP_TM_40:** Thành phần QP / C Framework sẽ hỗ trợ các chế độ ngủ công suất thấp. Thành phần QP / C Framework sẽ phát hiện tình trạng nhàn rỗi của hệ thống và cung cấp cơ chế để Ứng dụng QP / C vào chế độ ngủ mong muốn một cách an toàn. "Vào chế độ ngủ an toàn" có nghĩa là không nên có điều kiện và tình huống chạy đua mà hệ thống sẽ chuyển sang chế độ ngủ với một số sự kiện hiện diện trong hàng đợi sự kiện Active Object và do đó yêu cầu xử lý.
